Siapa yang sampai ke kuil duluan dia yang menang!
Apa?
Aang, tidak adil!
Ayo kejar dia!
Cepat!
Hai, Nima.
Selamat pagi, Aang.
Oh, halo, Aang.
Oh, pas sekali waktunya.
Tidak keberatan aku diantar?
Gyatso, ini bukan waktu yang tepat.
Aku sudah tua, tahu.
Tubuhku tidak berger ak seperti dulu.
Aku sedang mengerjakan sesuatu.
Kamu berat sekali.
Berat? Aku?
Aku cuma makan sayuran.
Pai bukan sayuran.
Aku akan kalah dalam perlombaan ini.
Perlombaan? Perlombaan apa?
Kita akhirnya menang!
Kita menang! Kita menang!
Aang, sebagai pengendali udara, penting bagimu
untuk tahu kapan harus menahan diri.
Bahkan jika kau punya kekuatan
untuk menang, kau adalah Avatar.
Banyak orang akan bergantung padamu.
Dia pergi!
Dia kabur!
Apa? Aku di sini!
Di mana Sang Avatar?
Avatar!
Aang, kau di mana?
Gyatso, aku di sini!
Aku di sini!
Aku di sini.
Hai, Momo.
Hai, Appa.
Aku tidur lama?
Ooh! Oke, oke.
Aku sudah bangun.
Aku tahu, aku tahu.
Kita punya pekerjaan yang harus diselesaikan.
Mari lanjutkan perjalanan kita.
Kembali ke rumah lama kita.
Ini mungkin bukan perjalanan terbaik kita,
tapi relik pengendali udara apa pun yang kita temukan membuatnya sepadan.
Ini bisa jadi barang tertua
dalam koleksi kita.
Sonam.
Aku merindukanmu.
Momo, keluar sama Appa.
Sekarang!
Siapa kalian? Kenapa kau melakukan ini?
Hentikan!
Aku tidak ingin menyakitimu!
Di mana dia?
Bukan, bukan itu.
Hei, itu barang antik.
Cukup!
Bentar!
Ketemu!
Sonam, kenapa mereka mengincar mu?
Tunggu!
Tidak, itu berusia 1.000 tahun!
Kenapa kita tidak bicara saja? Mungkin aku bisa bantu.
Kami tidak butuh bantuanmu, Avatar.
Kami muak hidup di dunia di mana para pengendali punya semua kekuatan dan kami tidak punya apa-apa.
Siapa kalian?
Kami adalah kaum "yang ditolak".
Yang ditolak?
Bunuh saja dia!
Tidak! Itu akan menghancurkan tempat ini!
Kau menyelamatkanku?
Kallik, ambil petanya! Ayo pergi!
Oh, tidak!
Aku baik-baik saja.
Momo aku baik-baik saja
Kita harus sampai ke Kota Republik!
Appa, yip, yip!
Air.
Suku-sukunya menghimpun kekuatan dari
bulan dan mengalir mengikuti pasang surut.
Bumi, kerajaan dengan tekad tak tergoyahkan.
Tangguh dan kuat.
Api.
Bangsa yang mampu membawa kehancuran besar,
tapi juga kehangatan yang luar biasa.
Udara, pengembara damai
dengan kekuatan
badai, namun berjiwa
semilir angin yang lembut.
Selama beberapa generasi,
Avatar, sang pengendali
keempat elemen, menjaga
keseimbangan antarbangsa.
Namun saat tanggung jawab itu
menghampiriku saat kecil, aku lari.
Aku terjebak dalam badai mematikan,
tapi roh Avatarku melindungiku dalam bola
energi tempat aku tinggal selama 100 tahun.
Aku terbangun dan mendapati bahwa
keseimbangan yang dijaga
oleh Avatar telah
hancur oleh perang.
Para pengembara udara telah tiada.
Semua kecuali satu.
Aku.
Aku tak bisa lagi lari dari
tanggung jawabku sebagai Avatar.
Aku menemukan sekutu dari setiap negara.
Para pengendali dan bukan pengendali.
Katara mengajariku cara mengendalikan air.
Toph melatihku dalam
cara pengendali bumi.
Zuko, dulu musuh terbesarku,
menjadi guru pengendali apiku.
Sokka menunjukkan padaku bahwa keberanian adalah
bagian terpenting menjadi seorang pemimpin.
Kami menjadi sebuah keluarga.
Dan bersama, kami mengakhiri
Perang Seratus Tahun.
Lalu, kami memulai pekerjaan berat
membangun kembali dunia.
Begitu lama, bangsa-bangsa
berdiri terpisah, sendiri,
dan kita semua menderita karenanya.
Namun di sini, di situs kuno ini,
kami menciptakan tempat di mana semua orang
diterima, baik pengendali maupun bukan,
bekerja sama dalam
kedamaian untuk membangun masa depan.
Meskipun masih ada pihak
yang ingin memecah belah kita,
kita tetap bersatu.
Sebagai perwakilan dewan,
Saya merasa terhormat berada di sini hari ini merayakan
ulang tahun Kota Republik
dan peresmian Menara Persatuan,
simbol untuk semua orang.
Itu Avatar!
Momo!
Appa!
Aku juga merindukanmu, teman lama.
Aang!
Katara!
Kau terluka!
Tarik napas dalam-dalam.
Dan hembuskan!
Aku dengar kaum "Yang ditolak" semakin banyak jumlahnya,
tapi mereka belum pernah melakukan hal seperti ini
Menyerang Avatar?
Ya.
Mereka petarung yang luar biasa,
bahkan tanpa pengendalian.
Aduh!
Tarik napas dalam-dalam.
Jujur saja. Kau menikmatinya.
Aang, ini serius.
Apa pun peta yang mereka ambil itu, jika mereka rela
membunuh Avatar untuk mendapatkannya, apa lagi yang rela mereka lakukan?
Aku tidak tahu.
Aku mengkhawatirkanmu.
Kau semakin sering
menghabiskan waktu di Kuil Udara, sendirian.
Begitulah caraku mengenang masa lalu.
Aku tahu ini berat bagimu.
Saat aku diserang,
yang bisa kupikirkan hanyalah...
ini bisa jadi akhirku.
Aku adalah pengendali udara terakhir.
Jika aku mati,
budayaku ikut mati bersamaku.
Kau mungkin pengendalli udara terakhir,
tapi kau tidak sendirian.
Aang, semua ini tidak akan ada tanpamu.
Kau mewujudkan kota ini
dengan hati dan pikiranmu.
Karena kau, semua
negara hidup di sini, bersama.
Semua kecuali negaraku.
Aku tahu, tapi orang-orang di sini
masih membutuhkan perlindunganmu.
Kau seorang pengendali udara,
tapi kau juga sang Avatar.
Kau benar.
Siapa pun orang bernama Sonam ini,
aku harus mencari tahu lebih banyak.
Aang.
Avatar Roku.
Senang bertemu denganmu lagi.
Ada yang bisa kubantu?
Dalam hidupmu, pernahkah kau mendengar
tentang seorang Pengembara Udara kuno bernama Sonam?
Aku belum pernah mendengarnya,
tapi kau punya banyak kehidupan masa lalu untuk dipanggil.
Mungkin yang lebih jauh lagi dalam
siklus Avatar bisa membantumu.
Terima kasih, Avatar Roku.
Maaf. Aku belum pernah dengar Sonim.
Mungkin lebih awal. Kau harus mencarinya.
Tidak di sini. Tidak di sini.
Halo?
Apa ada orang di sini?
Siapa yang berani datang
ke inti dari kekayaan pengetahuan Avatar Xian yang luas!
Oh, halo.
Kau terlihat seperti Avatar dari masa yang sangat berbeda dariku.
Kumohon, ceritakan tentang era Anda.
Apa yang orang kenakan?
Apakah sandal masih ada?
Ya.
Kenapa? Kenapa?
Setelah bertahun-tahun, jari kaki terbuka,
di kutikula orang lain yang kotor.
Menjijikkan.
Benar.
Ngomong-ngomong, aku datang atas petunjuk.
Begini, aku diserang.
Bukan aku, oke? Bukan aku.
Aku tahu itu.
Kurasa ini ada hubungannya
dengan seorang pengendali udara bernama Sonam.
Sonam. Namanya terdengar familier?
Sonam. Pernah dengar nama itu di mana ya?
Aha! Sonam adalah putri bungsu
dari pemilik
toko ayam walabi
di pasar sudut.
Tunggu. Itu Soniam, mantan ku.
Andai saja dia tidak punya
kuku jari kaki yang besar itu.
Ugh. Menjijikkan.
Ini tidak akan berhasil.
Sonam?
Baiklah, terima kasih atas waktunya.
Aku harus melanjutkan pencarian ku.
Oh! Sonam!
Kau bertanya tentang
legenda Avatar yang hilang.
Sonam adalah Avatar?
Memang benar.
Dia adalah Avatar di
zaman keemasan Pengembara Udara.
Legenda mengatakan dia punya tongkat
yang bisa menyalurkan energi besar
dari dunia roh, memberi
penggunanya kekuatan tak terbatas.
Apa -- Apa itu mungkin?
Kita tidak akan pernah tahu pasti.
Banyak Avatar mencoba
berkomunikasi dengannya,
tapi mereka gagal.
Dia menghilang begitu saja
seolah-olah dia tidak pernah ada.
Dan mungkin memang lebih baik begitu.
Mungkin tongkat itu terlalu
berbahaya untuk dimiliki siapa pun.
Bahkan Sang Avatar.
Tapi -- Tapi justru karena itu
aku harus menemukannya.
Orang-orang yang menyerangku
menemukan sebuah peta.
Pasti itu mengarah ke tongkatnya.
Avatar Xian, kumohon.
Kau harus memberitahuku di mana itu!
Legenda mengatakan Sonam menghilang
bersama tongkatnya di puncak Gunung Baihu.
Katara, maaf aku pergi tiba-tiba,
tapi aku tahu apa yang dicari "Yang ditolak".
Sonam memiliki tongkat sakti berkekuatan luar biasa.
Dan di tangan mereka, itu bisa menjadi senjata pemusnah.
Mereka sudah selangkah lebih maju.
Tidak ada waktu untuk disia-siakan.
Kau bawa Appa dan Momo dan kumpulkan anggota tim lainnya.
Kita akan butuh bantuan.
Selanjutnya dalam agenda, sebuah kapal perang Negara Api
berkonflik dengan kelompok ekstremis non pengendali yang disebut "Yang ditolak".
- Mereka telah menjarah situs-situs kuno
- Yang Mulia!
Sebuah pesan mendesak telah
diterima dari Kota Republik.
Sungguh lancang.
- Tidakkah kau lihat Raja Api Zuko sedang
- Kepala Pelayan
Hanya ada satu orang yang bisa mengirim pesan
mendesak yang cukup untuk menyela sidang Raja Api.
- Apakah dari Avatar?
- Ya, tuanku
- Bacakan untuk ku!
- Ya, tuanku.
Um...
Apa yang sedang kau lakukan?
Baca dengan cepat.
Uh, y-y-ya, Chamberlain Agung.
Flame'o Hotman, rumah
yang menguasai Negara Api.
Kuharap Chamberlain yang membosankan
yang kau sebutkan...
...dalam surat-suratmu tidak
masih mengganggumu.
Ngomong-ngomong, langsung saja ke intinya,
aku butuh bantuanmu.
Bisakah kau segera datang?
Oh, dan jangan lupa bawa
roti petasan.
Izinkan aku memperkenalkan Sepeda Sokka.
Api meluncurkanmu ke langit di mana
kau bisa menjatuhkan bom air ke musuhmu.
Lalu ski keluar untuk
membantumu mendarat dengan mulus.
Keren sekali, ya kan?
Ah, membosankan.
Kenapa kau butuh kereta luncur
kalau kau bisa mengendalikan air?
Oh, oh, oh, seperti aku, seperti aku!
Wiii!
Ingat, masih banyak
orang sepertiku yang tidak bisa pengendalian.
Kenapa Avatar Aang
akan bekerja sama dengan non pengendali?
Ugh. Kenapa?
Akan kuberitahu kenapa.
Aku menyelamatkannya dari gunung es.
Bumerangku terbang di sampingnya saat aku
membawa musuh pergi dengan pedang andalanku.
Aku bahkan menjatuhkan seluruh armada
kapal udara Negara Api.
Dan di atas semua itu, aku
lebih populer darinya.
Kau pembohong besar, Sokka.
Ini dari Avatar.
Wow!
Benarkah?
Oh, jadi sekarang kalian pikir aku keren?
Baiklah, para pemgendali logam.
Mari kita lihat apakah ada di antara kalian para pemula
yang setidaknya bisa membuatku menggunakan tanganku.
Aku masih pengendali bumi terhebat di dunia!
Dan aku bosan.
Master Toph, ada burung di kepalamu.
Terus?
Sepertinya ada pesan.
Bacakan!
Uh, ini dari Avatar Aang.
Dia butuh bantuanmu.
Ini soal "Yang ditolak"?
Dia di mana?
Gunung Bihu.
Tidak, tidak, tidak!
Tidak.
Aku suka topi itu.
Sonam?
Apa kah itu anda?
Siapa kau?
Tim Avatar datang menyelamatkan
Aang!
Kalian datang
Tidak bisa kah menunggu sehari untuk membuat diri mu terbunuh?
Kupikir kau kemari hanya untuk mencari sebuah tongkat
Siapa orang itu?
Seorang pengendali udara
Bagaimana dia bisa bertahan di seluruh gunung?
Chi-nya kuat, seperti
tidak ada yang pernah kurasakan.
Hei, Avatar, menurutmu orang ini mengalahkan
rekormu untuk pengendali udara yang membeku terlama?
Ya.
Menurutmu berapa lama dia berada di dalam es itu?
Aku tidak tahu. Tatonya terlihat kuno.
Dia sudah lama di sana.
Dia berbau harum untuk orang tua.
Ih.
Apa? Indraku mengatakan
pria ini cukup menarik.
-Toph!
- seseorang konfirmasi!
Ini serius.
Apa arti "menarik"?
Beri aku konfirmasi yang jelas saja.
Apakah dia menarik?
Dia sangat menarik.
Hah?
Apa? Dia memang begitu.
Semua terlihat dari struktur tulangnya.
Tidak.
TIDAK!
Whoa, whoa, whoa. Hei.
Tenang. Kau aman.
Pengendali Bumi!
Tidak, tidak, tidak. Kita semua teman di sini.
Tidak apa-apa.
Ada yang bangun di gunung yang salah nih.
Di mana dia?
Di mana Avatar Sonam?
Kau kenal Sonam?
Siapa kau?
Aku tidak tahu bagaimana menjelaskannya, tapi
kau sudah lama tertidur.
Aku sang Avatar sekarang.
Aku Aang.
Kalau kau Avatar, berarti Sonam.
Yah, Sonam mungkin
sudah lama pergi,
tapi di sisi terang, kau bangun
pada waktu yang tepat.
Semua orang akan takjub
melihat Pengembara Udara lagi.
Aang bukan yang terakhir lagi.
Apa maksudmu, "terakhir"?
Oh.
Para Pengembara Udara.
Mereka telah dibasmi.
Hanya aku yang tersisa.
Tidak.
Tongkat Sonam, apa kau punya?
Itu satu-satunya harapan kita sekarang.
Apa maksudmu?
Kukira itu senjata.
Tongkat itu bukan senjata.
Itu adalah hadiah.
Dengan itu, Sonam mampu menyalurkan
kekuatan dunia roh yang luas.
Kekuatan inilah yang
membuat Jirana berkembang.
Kota terbesar di
dunia, Utopia Suku Pengembara Udara,
tempat Sonam memimpin
masa keemasan keseimbangan,
dan tempatku mendedikasikan
hidupku untuk melayaninya.
Sebagai balasannya, dia membesarkanku
dan menggunakan tongkatnya untuk memberi
aku, seorang non pengendali rendahan,
kekuatan untuk mengendalikan udara.
Aku yang pertama, tapi aku
bukan yang terakhir.
Dia memenuhi langit dengan
pengendali udara, dan kami terbang
di sisinya, menyebarkan
perdamaian ke seluruh dunia.
Aang, kau baik-baik saja?
Sonim menggunakan tongkat itu untuk
memberi orang-orang kemampuan mengendali udara.
Jika kita menemukannya,
Aku bisa mengembalikan Pengendali udara ke dunia.
Ini luar biasa.
Sudah lebih dari seratus tahun
tidak ada Pengendali udara.
Ini semua yang kau inginkan, Aang.
Kita bisa menyembuhkan kekejaman terbesar
yang dilakukan bangsaku dalam perang.
Ini bisa menjadi langkah terakhir
untuk membangun kembali dunia.
Tidak jika "Yang ditolak" sampai di sana lebih dulu.
Mereka punya petanya.
Siapa kaum "Yang ditolak"?
Sekelompok non pengendali yang kejam.
Mereka... mereka pasti mengincar tongkat itu
untuk memberi diri mereka kemampuan pengendali udara.
Kalau begitu, tidak ada waktu untuk disia-siakan.
Hanya ada satu tempat yang mungkin.
Siapkan bisonmu.
Kita harus melakukan perjalanan
melintasi lautan tak berujung.
Di seberang dunia?
Tapi tidak ada apa-apa di luar sana.
Ada sebuah pulau.
Perjalanannya tidak akan mudah,
tapi kita bisa berhasil.
Kalau begitu, ayo berangkat.
Langit bukanlah tempat bagi anak air.
Anak air?
Um, aku tahu kau baru saja
terbangun setelah ribuan
tahun, tapi kita melakukan
semua ini bersama.
Percayalah, kita lebih kuat dengan cara ini.
Selamat datang di Tim Avatar.
Siapa namamu?
Tagah. Nama ku Tagah.
Anggap saja seperti bison udara logam raksasa.
Kita akan melakukan perjalanan di jalur kuno melalui langit
yang dipelajari bangsa kami dengan mengikuti
kawanan bison udara yang dulu mengajarkan kami Pengendalian Udara.
Arus udara yang hanya kami ketahui, mengelilingi bola keberadaan yang besar,
memungkinkan kami bepergian ke mana pun kami mau, memberi kami nama, Para Pengembara Udara.
Apa yang dia lakukan?
Dia benar-benar merasakan udara itu.
Dia bernavigasi berdasarkan insting.
Bagaimana jika instingnya salah?
Siapa butuh insting kalau
punya otot seperti itu?
Atau bagaimana jika otaknya
rusak karena membeku?
Seperti aku?
Uh, tidak, tidak!
Dia membeku selama 5.000 tahun, oke?
Kamu membeku selama, berapa, 100?
Oke, itu bukan apa-apa.
Otakmu... segar.
Mungkin dia sedikit
ketinggalan zaman, tapi lihat dia.
Dia sangat selaras dengan
elemennya, dia bisa bepergian
melintasi seluruh samudra
tanpa peta, tanpa alat.
Ada begitu banyak yang bisa kupelajari darinya.
Aku akan melakukan apa saja untuk bisa
melihat bison udaraku lagi.
Dan sekarang, melihat hanya satu yang tersisa.
Aang.
Kau bilang rakyat kita
dihabisi, namun kau selamat.
Bagaimana?
Aku baru saja tahu aku adalah Avatar,
tapi tanggung jawabnya -- itu terlalu berat.
Jadi aku kabur.
Dan saat aku pergi,
Negara Api menyerang.
Mereka mencariku.
Kalau -- Kalau saja aku ada di sana...
Sonam akan berkata,
"Para pengembara udara terbentuk dari kabut."
"Kita berjalan di dunia sesaat."
"Lalu kita kembali
ke angin abadi."
Biksu Gyatso mengajarkanku itu.
Kita menanggung beban yang sama,
duka yang takkan bisa dipahami
orang lain.
Tapi kau dan aku bisa menyembuhkan masa lalu.
Biar kutunjukkan betapa kuat elemen kita
saat para pengendali udara bekerja sama.
Apa yang kau lakukan?!
Aah!
Begini cara Sonam mengajariku!
Rasakan energi yang mengikat kita.
Ikatan di antara kita -- kau merasakannya?
Gunakan itu!
Ini luar biasa!
Woo-hoo!
Oh, ya!
Bumerang manusia!
Dia benar-benar terbang.
- Begitu juga kita.
- Whoa! Itu sahabatku!
Itu sahabatku!
Sekarang, kau lempar aku!
Aku tidak tahu ini sangat mungkin!
Ini baru permulaan.
Aku tidak percaya.
Para Pengendali Udara akan kembali memenuhi langit.
Kita telah diberi hadiah besar --
kesempatan untuk menebus diri kita.
Kau ditakdirkan menemukan
aku di gunung itu, Aang.
Bagaimana kau bisa sampai di sana?
Para pengendali bumi menyerang Jirana.
Sonam dan aku bertarung
dengan gagah berani, berdampingan.
Kami mengusir mereka kembali ke Gunung Bihu,
dan itulah yang terakhir kuingat.
Dia pasti telah menyelamatkan nyawamu.
Hanya Avatar yang bisa
memasukkanmu ke dalam bola itu.
Aang, boleh aku bertanya sesuatu?
Tentu saja.
Jika Negara Api
menghancurkan para Pengembara Udara,
bagaimana kau bisa mentolerir
kehadiran Raja Api?
Zuko adalah teman dan sekutu.
Dia berbalik melawan ayahnya sendiri untuk membantuku mengakhiri perang.
Namun kini dia sendiri yang memakai mahkota.
Api, pada dasarnya, membakar, Aang.
Kaum kami selalu menderita
di tangan elemen-elemen lain.
Itulah mengapa kami membangun Kota Republik --
untuk menunjukkan kepada dunia bahwa
jika kita saling mendengarkan,
kita semua bisa hidup bersama dalam damai.
Dan saat kita membawa kembali
pengendali udara, semua nya akan lengkap.
Ketika semua orang memikirkan diri sendiri,
seluruh dunia hampir tercabik-cabik.
Lagipula, Katara, Sokka, Zuko, Toph,
mereka adalah keluargaku sekarang.
Aku ingin hidup di dunia
di mana kita semua bisa bersama.
Kau mengingatkanku pada Sonam.
Itu sang Avatar!
Dan kali ini, dia bersama
teman-temannya.
Itu pesawat udara Raja Api.
Bagaimana mereka mendahului kita?
Mereka bahkan tidak punya peta.
Kita tidak bisa membiarkannya
mendahului tongkatnya.
Bunuh dia.
Tapi dia membiarkan kita hidup.
Dan berapa banyak yang tak terhitung terbunuh
saat menunggu kembalinya selama seratus tahun?
Di mana dia saat
keluargamu dimusnahkan?
Jika kita ingin ada perubahan, kita
membutuhkan apa yang dimiliki para pengendali -- kekuatan.
Tembak!
Itu "Yang ditolak"
Kita sudah jelas diserang
Hancurkan mereka.
Apa dia menghancurkan kapal?
Tagah?
Tagah, hentikan!
Kita sudah sampai.
Badai Abadi.
Oh, tidak.
Pasti ada jalan lain.
Tidak. Bersama, kau dan aku
bisa membuka jalan bagi kapal.
Tapi kita harus lakukan sekarang.
Aang, percayalah padaku.
Uh, mungkin sekarang saat yang tepat untuk kembali.
Kurasa itu bukan pilihan lagi.
Ke mana mereka pergi?
Mesinnya mati.
Tekanan udara kita berkurang.
Katara, Toph, ikut aku.
Bagaimana denganku?
Pegang kemudinya.
Apa? Aku hanya pernah
menabrak kapal udara Negara Api.
Oke, mari kita lihat. Ini kemudinya.
Ini elevatornya. Itu pemberatnya.
Dan itu tornado raksasa
yang akan membunuh kita semua.
Ikuti aku arahanku.
Kerja sama denganku.
Seperti yang sudah kuajarkan.
Kita bisa mengatasinya.
Ya! Begitu, Aang. Lanjutkan.
Ini dia.
Zuko! Zuko!
Aang dan Tagah menghancurkan
pusaran angin, tapi terlalu banyak!
Dan mereka ada di mana-mana!
Kendalikan saja kapalnya. Jangan kehilangan Aang.
Tidak semudah itu, apalagi
jika semuanya miring.
Oke, ke kiri!
Aku berhasil!
Kanan!
Oh tidak, kita tertinggal!
Aku kehilangan jejak mereka.
Kita harus kembali.
Percayalah pada teman-temanmu. Mereka tidak akan
berhasil jika kita tidak membuka jalan.
Zuko, kita akan menabrak laut!
Saat aku memberi isyarat,
tarik tuas di sebelah kemudi.
Kita akan menabrak! Kita akan menabrak!
Katara?
Beri aku sinyalnya! Beri aku sinyalnya!
Tertutup
Sokka, sekarang!
Ini dia!
Katara! Kita berhasil!
Apa yang kamu pikirkan?
Aku sedang membersihkan
pusaran air untuk membuat jalan.
Kapal hampir saja jatuh, Aang.
Kita bisa saja tewas.
Dan bagaimana jika kamu membunuh dirimu sendiri?
Kamu adalah Avatar.
Ini terlalu berisiko.
Kita harus kembali sekarang.
Tidak! Kita hampir sampai.
Kita hanya perlu sampai
ke pusat badai.
Aang, jangan! ini sangat berbahaya
Tongkat itu ada di luar sana.
para "Yang ditolak" mengejar nya.
Apa kau benar-benar percaya mereka
bisa melewati badai ini?
Kita hampir sampai.
Tongkat itu bisa mengembalikan rakyatku.
- Aku mengerti betapa kau menginginkannya, tapi...
- Kalian tidak mengerti. Kalian semua tidak mengerti.
- Aang...
- Kita terus maju.
Jika kita menghasilkan cukup angin,
kita bisa menerobos.
Kita masih hidup?
Kita berhasil melewatinya. Terima kasih, Tagah.
Kau yang melakukannya, Aang.
Kita di sini karena kau.
Ya, kami juga bersenang-senang.
Kau bisa saja memberitahu kami
kalau kami terbang ke Badai Abadi.
Aku tahu itu berbahaya,
tapi kita harus mengambil risiko.
Kita? Aku tidak ingat
kapan kita memilih soal itu.
Tidak ada waktu. Aku harus memutuskan.
Teman-teman, tolong, jangan salahkan Aang.
Ini semua salahku.
Aku tahu ini akan sulit.
Tapi Aang percaya pada
kekuatan kalian sebagai tim.
Dan aku merasa terhormat menjadi bagian darinya.
Aku memaafkanmu, Tagah.
Semuanya, lihat.
Pulau-pulau ini... mereka... kura-kura singa.
Indah sekali.
Jauh sebelum masaku, kura-kura singa
memberikan anugerah pengendalian elemen kepada manusia.
Ini adalah tempat peristirahatan terakhir mereka.
Di sinilah Sonam
datang untuk mempelajari cara mereka.
Aku yakin dia meninggalkan tongkatnya di sini.
Dari mana kita harus mulai mencari?
Aang, kau harus terhubung dengannya.
Tapi tak ada yang bisa terhubung dengan Sonam.
Kekuatan spiritual kura-kura singa
masih terkonsentrasi di sini.
Biarkan itu membimbingmu.
Kita akan segera berangkat.
Sebenarnya, Tagah, kami sangat
membutuhkan bantuanmu di sini.
Jika kaum "Yang ditolak" berada di belakang kita,
kita harus siap.
Ya, dan kita butuh lebih dari sekadar
pengendali logam nya Toph untuk memperbaiki ini.
Pengendalian ku membawa kita melewati badai itu.
Apa yang kau lakukan?
Mengemudi dengan kakinya.
Perbaikan bisa menunggu. Aang membutuhkanku.
Tagah, tolong, tinggallah dan bantu teman-temanku.
Aku akan baik-baik saja sendiri.
Sesuai dengan keinginanmu.
Kita akan mulai perbaikan untuk perjalanan pulang kita.
Semuanya, aku tahu aku sudah meminta banyak darimu dalam perjalanan ini.
Tapi kita akan segera mencapai sesuatu yang akan mengubah dunia.
Biarkan itu membimbingmu.
Sonam?
Oh, liburan ini ternyata cukup menyenangkan.
Selain orang-orang yang mencoba membunuh kita, dan tornado.
Um, kita seharusnya memperbaiki kapal?
Kau hebat, kawan.
Ada yang lihat Tagah?
Ya, kami semua lihat Tagah. Dia sangat tampan.
Astaga, aku mengerti.
Oh, aku paham maksudmu.
Dia pergi ke arah sana.
Tidak, mungkin ke arah sana?
Tagah?
Mau ke mana?
Aang harus dilindungi.
Aku setuju.
Aku tahu caraku mungkin terlihat aneh bagimu.
Tapi aku pastikan, semua yang kulakukan, kulakukan demi Aang.
Demi Aang? Atau demi tongkatnya?
Kau tak tahu betapa banyak yang telah kita kehilangan.
Kau tak pernah mengenal dunia yang punya pengendali udara.
Aku kenal Aang.
Dia mungkin yang terakhir dari jenisnya.
Tapi dialah alasan dunia ini mengenal kedamaian.
Nilai-nilainya sebagai Pengembara udara
telah membawa keseimbangan pada kekacauan.
Berkat Aang
Suku Air,
Kerajaan Bumi, dan Negara Api
kini bekerja sama.
Berusaha untuk harmoni.
Sebuah kedamaian yang pernah kita anggap mustahil.
Kau bicara soal kedamaian.
Tidak akan pernah ada
kedamaian di antara elemen.
Memang tidak pernah ada.
Kota Republikmu yang berharga
dibangun di atas kebohongan.
Ia dibangun di atas harapan.
Apa kau punya harapan, Tagah?
Menyelamatkan bangsaku membutuhkan
lebih dari sekadar harapan.
Itu membutuhkan pengorbanan.
Aku melihatmu mencoba menghancurkan
kapal udara kaum "yang ditolak".
Kau siap membunuh mereka.
Aku tahu Aang itu pengendali udara seperti apa.
Tapi kau pengendali udara seperti apa?
Aang berhasil membawa kita ke sini.
Ada kekuatan besar dalam
dirinya, tapi juga kelemahan.
Kelemahan?
Ya, kau.
Apa-apaan ini?
Dia mempercayaimu.
Tidak.
Saudaraku.
Tagah, ini nyata.
Kita akhirnya bisa mengembalikan pengembaraan udara.
Ayo kita beri tahu yang lain.
Kita bisa melakukannya, aku dan kau.
Aku tidak bisa melakukan ini tanpa teman-temanku.
Bumi membunuh rakyatmu, api membunuh rakyatmu.
Tongkat adalah satu-satunya cara kita
bisa menciptakan kekaisaran udara baru.
Yang mampu membela dirinya.
Tidak, kita bisa membangun masa depan baru, Tagah.
Tapi itu harus untuk semua orang.
Tongkat itu bukan milik semua orang.
Itu milik kita.
Apa yang telah kau lakukan?
Selama mereka ada, kau
selalu mendahulukan mereka daripada rakyat kita.
Apa kau tak lihat?
Beginilah cara kita menebus diri.
Tak masalah kau lari saat itu.
Asalkan kau berdiri bersamaku sekarang.
Aang, dengarkan aku.
Katara.
Ini satu-satunya jalan.
Kau pengkhianat kaummu sendiri.
Sama seperti Sonam.
Aku ingin melakukan ini bersamamu di sisiku.
Tapi jika aku harus membangun kerajaan udara baru sendirian, biarlah.
Tidak ada jalan masuk.
Kita harus berbalik.
Tidak, kita terus mencoba menerobos.
Tongkat Sonam.
"Yang ditolak".
Sang Avatar sudah mati.
Jika kalian ingin membangun dunia baru di mana kau memiliki kekuatan, aku bisa memberikannya padamu.
Appa.
Katara.
Mereka sudah pergi.
Ini semua salahku.
Ini selalu salahku.
Sejak aku kabur.
Tidak ada Avatar yang pernah jatuh dalam
aib seperti ini, bergabung denganku dalam kesedihanku.
Mengapa kau berduka begitu, teman?
Avatar Sonam?
Tagah membunuh teman-temanku.
Dan sekarang dia punya tongkatnya.
Tagah?!
Tidak.
Aku menghentikannya.
Aku memukul tongkatnya.
Apa yang telah kau lakukan?
Kau yang memberikannya pengendalian udara.
Bagaimana bisa kau memberi kekuatan pada monster?
Tagah yang kuberi pengendalian
adalah orang yang berbeda.
waktunya pun berbeda.
Para pengendali udara adalah
penjaga perdamaian dari keempat elemen.
Kami menggunakan kekuatan kami untuk menengahi
segala konflik tanpa kekerasan.
Namun kami jumlahnya paling sedikit.
Selama bertahun-tahun, kami hidup dalam
keseimbangan yang indah dan makmur.
Namun dunia mulai bergeser.
Para pengendali bumi membentuk kerajaan mereka sendiri,
terpisah dari suku elemen lainnya.
Keseimbangan dunia terancam.
Sudah menjadi tugasku untuk bertindak.
Jadi aku belajar cara
menyalurkan energi dari
dunia roh, sama seperti
para kura-kura singa.
Untuk memberi orang kekuatan pengendalian udara.
Muridku yang paling setia,
Tagah, adalah yang pertama menerimanya.
Aku mengirim para penjaga perdamaianku yang baru
untuk membantu menenangkan keresahan yang meningkat.
Tetapi mereka tidak siap menghadapi
kekejaman kerajaan bumi yang baru.
Tagah menyaksikan saudara-saudarinya
dibantai semua.
Hatinya menggelap oleh kekejaman perang.
Dia sekarang melihat semua orang yang
bukan pengembara udara sebagai musuh.
Tagah memohon padaku untuk
menggunakan tongkat itu untuk menciptakan
pasukan dan membunuh semua
yang akan menyakiti kita.
Aku menolak.
Jadi dia mencurinya.
Saat dia menghubungkan
tongkat itu ke kuil,
energinya begitu
terkorupsi oleh kesedihan dan amarah
sehingga kekuatan dunia roh melahapnya.
Tagah pun menjadi sesuatu yang lebih
dari manusia, terlalu kuat untuk dibunuh.
Aku mengerahkan seluruh tenagaku
untuk akhirnya menjebaknya tinggi
di atas awan dan
tidak ada yang akan menemukannya.
Aku mengambil kembali tongkat itu,
tapi aku terluka parah.
Sebelum kerajaan bumi
menyerbu Jirana, aku
mengirim para pengembara udara
yang tersisa ke pegunungan.
Dan aku menyembunyikan kuilku di dunia roh
tempat tidak ada yang bisa mengakses kekuatannya.
Lalu aku mengunci staf itu
di tempat yang hanya bisa ditemukan avatar.
Aku mati berharap suatu hari nanti
Avatar lain akan menciptakan
lebih banyak pengendali udara dan
memulihkan keseimbangan dunia ini.
Dan Avatar itu adalah kau, Aang.
Kau harus mengambil tongkatku sebelum
Tagah menghubungkannya ke kuil.
Masih ada waktu.
Jangan biarkan penyesalanku menjadi milikmu.
Teman-temanku dan aku berjuang
keras demi kedamaian ini.
Aku tidak akan membiarkannya memulai perang lagi.
Bantu aku mencari jalan kembali.
Sonam?
Apa yang terjadi?
Tidak! Tidak! Tolong! Aku harus memperbaiki ini!
Ini tidak mungkin! Aku belum boleh mati!
Tolong! tidak sekarang!
- Tidak
- Aang?
- Katara?
Ayo, Aang! Ayo!
Aang! Ayo! Aang! Bertahanlah
- Katara.
- Aku sangat khawatir.
- Aang.
- Sokka. Aku tahu kau akan berhasil, kawan.
- Hei, Aang.
- Zuko.
- Momo.
- Selamat datang kembali, Si Kaki Ringkih.
Toph, kau baik-baik saja.
Kukira kalian semua sudah mati.
Memang, tapi Katara menyelamatkan kami.
Kekuatan spiritual air ini
memperkuat kemampuan penyembuhanku.
Kau luar biasa, Katara.
Di mana Appa?
Tagah pasti membawanya.
Maafkan aku.
Tidak.
Aku tidak percaya aku mempercayainya.
Kita akan melewati ini.
Jadi, biar kuperjelas.
Dia menarik kuil Sonam keluar
dari dunia roh untuk mendapatkan kekuatan tak terbatas?
Dan izinkan aku menebak, kau ingin kami menghentikannya?
Benar. Satu-satunya masalah adalah udara kalian menghancurkan kapal kami dan mencuri bison kalian.
Juga, ada badai besar yang mengelilingi kita!
Aku tidak sering mengatakan ini, tapi Sokka benar.
- Terima kasih.
- Ya, kita terjebak.
Dan kura-kura singa tidak cukup untuk kita semua memiliki pulau sendiri.
Jadi, aku akan menamai yang ini. Aku menamainya Snappy.
- Aw, Snappy memang yang terbaik.
- Aku tahu.
Kita mungkin tidak tahu di mana Tagah berada, tapi kita tahu
apa yang dia cari ada di dunia roh.
Dan beruntung bagi kita, kita terjebak di tempat paling penuh energi spiritual di planet ini.
Jadi, aku mungkin bisa membuka portal untuk membawa kita ke sana, jika aku bisa memanggil seorang teman lama.
Wow. Roh laut.
Portal ini bau sekali
seperti pasar ikan.
Aku akan periksa Snappy.
Hadapi kematianmu dengan terhormat.
Maaf. Aku tahu aku yang membuat kita
terjebak, tapi aku janji akan memperbaikinya.
Kita akan memperbaikinya.
Bersama-sama.
Kita akan mati! Kita akan mati!
Apa? Di mana rambut poniku?
Apakah tanganku selalu sekecil ini?
Ini bayi Toph! bayi Toph!
Apa-apaan ini?
Ahh Lansia?
- Nenek?
- Ini adik mu, dasar dungu!
Beri aku Toph. hush, hush, Toph.
Oh tidak, Zuko!
Apa yang terjadi dengan wajahmu yang tampan?
Kau terlihat seperti cumi kering.
- Tidak, Zuko!
- Aku capek
Apa yang terjadi di sini?
Dunia roh tidak seimbang.
Begitu juga kita.
Pasti itu Tagah.
Oh tidak!
Dia menarik kuil Sonim ke dunia kita!
Kita kehabisan waktu!
Pendaratan yang cukup bagus.
Whoa! Manusia! Aku suka manusia!
Dua bersaudara, adik perempuan mereka, dan pasangan jelek.
- Pasangan?!
-Bukan pasangan!
Whoa! Sepertinya aku menyentuh saraf.
Oh, lihat yang ini! Halo!
Toph! Tidak! Toph nakal!
Kita tidak menggigit orang asing.
Roh agung! Permisi, apa kau
baru saja datang dari kuil di langit itu?
Tentu saja.
Itu adalah tempat persembunyian favoritku.
Sampai energi gelap yang menjijikkan itu
mulai merusak seluruh tempat ini.
Tolong, kami butuh bantuanmu untuk naik ke sana.
Sudah tugasku untuk menghentikan ini.
Aku Avatar.
Ooh! Avatar!
Biar kulihat dirimu.
Oke, sekarang dengan mata ini.
Dan mata ini.
Ooh, jangan lupakan mata ini.
Bisa kita percepat?
Aku perlu lihat sebentar.
Cek bau!
Wah, itu materi Avatar banget.
Ya, benar. Oh!
Ya, ya, ya, ya, ya!
Tampaknya alam semesta telah mempertemukan kita untuk misi yang sangat penting.
Untuk kabur!
Dan tetap hidup!
Tunggu! Kembali!
Kita salah arah!
Berhenti!
Kumohon, roh agung, kedua
dunia kita dalam bahaya.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Aku tidak akan kembali ke atas sana.
Hmm, baiklah, kalau kau bilang begitu,
memang lebih masuk akal.
Setelah dipikir-pikir, aku memutuskan akan
membantu kalian dan teman-temanmu yang mirip manusia.
Apa katanya?
Kerja bagus, Momo.
Baiklah, masuklah.
Ngomong-ngomong, jangan makan apa pun yang kau temukan di gigiku,
karena aku menyimpannya untuk nanti.
Siap, mulai, berdiri tegak dan istirahat.
Satu dan dua dan
kalian tahu apa yang harus dilakukan.
Meluncur!
Aku tahu kita belum lama kenal, tapi aku cinta kalian!
Tidak perlu membalasnya.
Hei! Rambutmu sudah kembali!
Kenapa mataku berkaca-kaca? Apa aku menangis?
Tidak mungkin! Lihat!
Apa? Apa itu?
Itu Kota Republik.
Kita tidak bisa membiarkannya menghancurkan semua yang telah kita bangun.
Tidak akan.
Bumerang!
Berikan tongkatnya, Tagah!
Kulihat aku meremehkanmu, Avatar.
Teman-temanmu lebih kuat dari dugaanku.
Tapi kau terlambat.
"Yang Ditolak."
Kau lihat, aku melakukan apa yang kau inginkan, Aang.
Aku mengembalikan seni mengendalikan udara ke dunia.
Apa rencananya?
Kami akan berurusan dengan "Yang Ditolak".
Kau harus mendapatkan tongkatnya.
Aku akan membangun kembali Jirana dan meruntuhkan
musuh kita, seperti yang mereka lakukan pada kita.
Sebuah kekaisaran udara baru akan bangkit. Bunuh mereka semua.
Kita harus mengeluarkan orang-orang ini dari sini.
Oh, ya.
Tagah! Berikan padaku!
Ini bukan caranya. Kita bisa pakai
tongkat itu untuk mengembalikan keseimbangan.
Damai!
Kau terlalu peduli pada
idealisme sampai membiarkan rakyatmu mati!
Aku akan melakukan apa saja untuk
memastikan mereka selamat!
Kubisku! Kubisku!
Jangan lakukan ini.
Kau punya kekuatan sekarang.
Kau bisa memutuskan cara menggunakannya.
Aku tidak sepertimu.
Dunia tidak pernah baik padaku.
Dunia adalah apa yang kita buat.
Menjauhlah darinya!
Tagah! Hentikan!
Kau mengkhianatiku! Kau mengkhianati budaya kita!
Aku memberimu setiap kesempatan untuk melihat kebenaran!
Bisa gak kau di Negara Api saja?
Aku berjuang demi perdamaian semua bangsa.
Omong besar dari seseorang yang duduk
di atas takhta yang dibangun dari seabad perang!
Aku masih pengendali bumi terhebat
di dunia ini!
Oh tidak! Aku kehabisan air!
Kami mendapatkan kalian!
Dan tidak ada Avatar di sini untuk menyelamatkanmu.
Sepeda-Sokka!
Mari kita lihat apakah pengendalian barumu bisa
mengalahkan trik lama yang jitu!
Ini dia!
Kau baru saja ditolak!
Ayo!
Semoga berhasil menyelamatkan kotamu!
Kita harus menyelamatkan sebanyak mungkin orang!
Aku tahu rasa sakitmu.
Aku tahu apa yang telah kau lalui.
Kau tidak tahu.
Aku melihat semua saudara
dan saudariku dibantai.
Dan Negara Api membakar
Para Pengembara Udara menjadi abu!
Di mana kau?
Kau lari!
Tagah!
Tidak!
Seluruh kekuatan Dunia Roh
Mengalir dalam diriku!
Inilah wujud kekuatan!
Kau seharusnya lari seperti yang kau lakukan bertahun-tahun lalu, Avatar kecil.
Aku... tidak akan... lari.
Kalau begitu setidaknya kau akan mati tahu bahwa kau bukan Pengembara Udara terakhir!
Tidak!
Kita bisa jadi saudara!
Kita bisa melakukan ini bersama!
Tidak harus berakhir seperti ini!
Itu Aang. Dia punya tongkatnya!
Ya! hajar dia, Mega Aang!
Tidak! Ada yang salah!
Kekuatan itu merasukinya!
Aku bermimpi membawa Pengembara Udara
kembali ke dunia sebagai penjaga perdamaian.
Mereka bisa menjadi mercusuar
terang bagi dunia untuk diikuti.
Tapi kau menghancurkannya!
Kau mengubah kuburanku menjadi mimpi buruk!
Akhirnya.
Kau punya kekuatan yang dibutuhkan Pengembara Udara.
Mungkin kau punya harapan juga.
Lakukan! Gunakan tongkatnya! Tunjukkan kau punya
kekuatan untuk membawa rakyat kita kembali!
Lakukan!
Aang...
Kau akan melakukan banyak
hal hebat sebagai Avatar.
Tapi kau harus siap
melakukan apa yang paling kau takuti.
Rakyatmu, rumahmu,
kami selalu bersamamu.
Tidak!
Tidak! Kekuatanku!
Tidak. Tidak!
Dasar bodoh! Kenapa? Kenapa kau menghancurkannya?
Kita bisa memperbaiki segalanya.
Kita tidak bisa menghapus rasa sakit masa lalu.
Kita tidak bisa menyelamatkan mereka.
Tapi adalah tugas kita untuk melindungi rakyat kita.
Bukan dengan mengkhianati
semua yang mereka perjuangkan.
Tidak.
Sudah waktunya untuk melepaskannya.
Kau harus memaafkan dirimu sendiri.
Aku juga harus memaafkan diriku sendiri.
Para Pengembara Udara dibentuk dari yang terbaik.
Kita berjalan di dunia ini hanya sesaat.
Lalu kita kembali ke angin abadi.
Aang!
Hei, Katara.
Hei, Aang.
Serius nih?
Kau sadar kau sedang jatuh, kan?
Hei, kalau kau bosan
bergantung pada Appa,
aku bisa memberimu
salah satu tunggangan ini.
Aku beri diskon sahabat!
Aku tidak tahu apakah
pengendali udara akan kembali.
Tapi aku tahu sekarang bahwa
kekuatan sejati para Pengembara Udara
tidak pernah berasal dari kemampuan mereka.
Melainkan dari nilai-nilai mereka.
Dan itu adalah kekuatan yang bisa aku wariskan kepada orang lain.
Avatar Aang, kau adalah perwujudan sejati
dari para Pengembara Udara.
Terima kasih telah melepaskan
kekuatan yang tidak bisa kulakukan.
Kau memberiku harapan untuk
masa depan budaya kami.
Luar biasa, bukan?
Kuil udara baru pertama dalam berabad-abad.
Kota Republik akhirnya lengkap.
Kota untuk semua bangsa,
seperti yang kau janjikan.
Aku takkan bisa melakukan ini
tanpa dirimu, Katara.
Hei, semuanya.
Maaf membuat kalian menunggu.
Siap untuk perjalanan besar kita?
Sebagai murid baru ku,
kalian akan membantu saya melestarikan
budaya kita untuk generasi mendatang.
Jadi, siapa yang mau mencari artefak
di kuil kuno yang ditinggalkan?
Hore.
Aku hanya akan memastikan kalian tidak
mencoba melepaskan pengendali udara tua yang kekar lagi.
Ya, aku sudah selesai dengan pria nakal.
Avatar Sonam memberitahuku tentang tempat ini,
jadi sangat mungkin tidak ada yang
pernah ke sini selama ratusan tahun.
Oh, apakah ini peninggalan pengembara udara?
Kurasa itu hanya batu.
Tapi aku suka semangatnya.
Oh.
Tetap buka matamu.
Kau tak pernah tahu apa yang bisa kita temukan di sini.
Oh.
Kukira mereka sudah punah.
Aku tidak percaya.
Para pengembara udara asli.
Oh, boleh aku minta satu?
Appa, yip yip.
Disinkronisasikan dan diperbaiki oleh:
Septian Rizki Hakim
Instagram: @septianrizki2002